Let's take those countries that joined NATO
возьмём те страны которые вошли в НАТО
signed some kind of agreement with America before Latvia
подписали с Америкой какие-то до Латвия
Lithuania Estonia they live better than Russia
Литва Эстония они живут лучше чем Россия
so How is it that those countries
так Как так получается что те страны
that Well Latvia or your Estonia I
которые Ну Латвия или твоя Эстония не
wouldn’t say that they live just better they live
сказал бы что живут прямо лучше живут
better yes better look we look at
лучше да лучше смотри мы смотрим
the minimum  the salary in these countries and in
минимальная зарплата в этих странах и в
Russia is radically
России кардинально
different Hello, I'm a sailor
разница Здравствуйте я вы моряк
Hello Yes, I'm a sailor How do you
Здравствуй Да я моряк Откуда вы вы
know the flag from the sea
знаете флаг от морской
Yes that's right Well, this is the flag of the World
Да правильно Ну это ж флаг всемирной
Maritime
морской
Association I'm from the city of Khmelnitsky Where are you
ассоциации Я из города Хмельницкий Вы
from I'm from Zelenograd this is the Moscow
откуда Я из Зеленограда это Московская
region Yes well this is Moscow part  Moscow,
область Да ну это Москва часть Москвы
look here
вот смотрите у нас
in Khmelnitsky, it’s a big port
в Хмельницком так это большой портовый
city, uh, it’s considered the sea capital of Ukraine,
город Ээ как бы морская столица Украины
and I remember that once they
считается и я помню что когда-то из
brought us from Zelenograd, uh,
Зеленограда нам привозили ээ
we unloaded uh, chip projects. Yes, they
мы разгружали э проекты чипов Да что
should have sent something to somewhere there.
должны были отправляли где-то на там
you are produced with chips or it just
что-то у вас производится с чипами или
died out, of course,
заглохла производится конечно А что по
why are there a bunch of
что тут куча заводов по
microelectronics factories? I looked. I don’t know
микроэлектроники Я же смотрел Не знаю
what exactly, but
что конкретно но заводов
there are a bunch of microelectronics factories. I
микроэлектроники Тут прямо куча понял
just realized that they were planning some kind of
просто вроде там планировали какие-то
microcircuits, you’re doing it like that, and
микросхемы дела делаете так и загнуло
it’s all gone.  Yes, it seems, yes, there is, and
это всё у вас Да вроде да не есть а что
what about the Proton plant? There is no, so
какие про завод Протон есть нет так что
it produces the plant.
он производит завод есть А Да я не знаю
studying to be
учишься на
a programmer, it would be cool, I’m a humanist
программистом прикольно бы я гуманитарий
like a maryak, you know Well, that’s it Yes, but a
типа маряк знаешь Ну это такое Да а вот
programmer, what does he
программист а на чём
program on? Well, I haven’t really
программирует Ну пока ещё особо не
decided yet, but I’m leaning more
определился но склоняюсь больше в
towards Go, I understand. What course are
сторону го понял А это какой курс
you, I’m the first, you’re at the same time, you’re also a
ты я первый это ты ти паралельно сам ещё
hacker like there  hacks Yes, sites are not not
хакер типа там взламывает Да сайты не не
cybersecurity, this is cybersecurity,
кибербезопасность это кибербезопасность
and I’m just like, there’s a website
а я просто ну типа там сайти
to develop
разрабатывать
Koten, I understand, listen, look, how do you
Котен понял слушай смотри а как вот ты
feel from your Zelenograd,
относишься из своего Зеленограда
you look at the fact that Russia attacked
смотришь на то что Россия напала на
Ukraine
Украину
politically That is, you are out of politics, yes yes
политиче То есть ты вне политике да да
So this is not
Так это не
political, I’m  I’m not asking you about
полити я ж не спрашиваю тебя про
the deputies whom you vote for, that’s all. And I’m
депутатов кого ты голосуешь всё А я
asking why Russia attacked
спрашиваю зачем вот Россия напала на
Ukraine, I don’t know, I didn’t understand this
Украину я не знаю я не разбирался в этом
issue. Well, try, let’s think about your
вопросе Ну а попробуй давай подумай свои
versions, you can tell why. Well, I
версии можешь сказать почему Ну я
understand that you have a Stream, you’re trying to
понимаю что у тебя Стрим ты пытаешься
howl at me on what  -the answer is to show
меня выть на какой-то ответ показать
me kind of stupid Well, I won’t answer,
меня типа тупым Ну я не буду отвечать
look, a person cannot be shown as stupid
смотри человека нельзя показать тупым
or smart, a person can be shown as
или умным человека можно показать таким
he is, so I want you to
какой он есть вот я хочу чтобы ты
show what he is, answer well, whose Crimea are
показал какой есть ответь ну чей Крым
you showing now? You’re wrong,
сейчас ты показываешь се Ты ошибаешься
you’re wrong, maybe a smart person
ты ошибаешься можно и умного человека
show the stupid and the stupid to the smart, so look,
показать тупым и тупого умным так смотри
if you show yourself, they ask you,
если ты проявляешь вот тебя спрашивают
you show everything the way you want, you
ты проявляешь всё так как ты хочешь Ты
can answer smartly, you can answer
можешь по умному ответить можешь по
stupidly, it depends on you
тупому это же от тебя
now you show yourself, this is
зависит сейчас ты себя проявляешь ти я
how I answer, this is my
так отвечаю это моя
position, I understand, okay, come on, I’m absolutely
позиция понял хорошо давай я абсолютно
neutral  on this issue, I understand how you
нейтрален по этому вопросу понял как ты
feel about the fact that
относишься к тому что в Украине погибают
children and
дети и
adults are dying in Ukraine. Exactly the same as,
взрослые Точно точно так же как к тому
besides, let’s say
же что допустим в Белогородской области
adults and
погибают взрослые и
children are dying in the Belogorodskaya region, just as
дети так то как по-разному в
they die differently in the Belogorodskaya region and in the
Белогородской области они погибают и в
Kursk region because Russia  y
Курской потому что Россия
in Ukraine dies because Russia
у в Украине погибает потому что росия
forced Ukraine to attack. In the sense of
Украина вынудила напасть В смысле
forced as Well, maybe forced by the fact that she was
вынудила как Ну может вынудила тем что
planning to join NATO, let’s say Well,
планировала вступать в НАТО допустим Ну
there were a lot of provocations and how well in the World Cup
было много провокаций а как ну в ЧМ
then there was a provocation Well, she joined in. She
тогда провокация Ну вступила на Она
has the right according to the statute, he is stratified
имеет право по статуту он стра
by Why why the enemy  you
по Почему почему вражеский у вас в
are not in the doctrine that this is an enemy Alliance
доктрине нету что это вражеский Альянс
Well, as if not enemy But in short, not
Ну как бы не вражеский Но короче не
Friendly, I don’t know how it is Well, if not
Дружелюбный не знаю как пона Ну как не
Friendly, look Russia itself even
Дружелюбный смотри Россия сама даже в
wanted to join NATO, like there was a NATO base in Russia
НАТО хотела типа база НАТО в России была
if Well, when did it want to when Well,
если Ну когда она хотела когда Ну как
look, it was in Ulyanovsk  NATO base
смотри в Ульяновске была база НАТО
transshipment airfield when when in the
перевалочная аэродром когда когда вот в
2000s it was Well in the 2000s
двухтысячных годах было Ну в 2000х годах
in general it was a dark matter no so look
вообще дело Тёмное было нет так смотри
you also had a NATO base on the territory of the
ещё у вас была база НАТО на территории
Russian Federation in the nineties
Российской Федерации в девяностых
2000 there were a lot of things in Russia and there was a
двухтысячных много чего в России было а
NATO airfield it turns out so
аэродром натовский был получается так
the question Well there was a question  but according to you, the
вопрос Ну было вопро но а по твоему
attitude cannot change well, the
отношение не может меняться хорошо
relationship changes like this But according to Russia, it was
отношени меняются так А по Россия была
an ally with the United States in World War II
союзником с США в Второй мировой войне
This is exactly the same super super Well, look,
Это точно такое же супер супер Ну смотри
I don’t understand then Well, okay, according to the
я тогда не понимаю Ну хорошо вот по
UN statute, the state has the right
статуту ООН государство имеет право
to enter into any unions, like Ukraine
вступать в любые союзы вот Украина
for example, she wanted to join NATO and why did you
например захотела в НАТО а почему вы на
attack her? Lithuania is in NATO, you
неё напали вот Литва в НАТО вы на неё не
didn’t attack her. Estonia was not attacked in
напали Эстония в НАТО не напали Латвия
NATO. Latvia was not attacked now. Finland is in
не напали сейчас Финляндия в НАТО вы на
NATO, don’t attack it. Turkey is in NATO, but
неё не нападайте Турция в НАТО а на
Ukraine was attacked. Why did Estonia Lithuania
Украину напали Почему Эстония Литва
Latvia join very early  in NATO,
Латвия вступила очень рано в НАТО так
this is the
это раз
second time Ukraine is
второе Украина
too good a place from a strategic
слишком хорошее место с стратегической
point of view. That is, if it gets into
точки зрения То есть если она попат в
NATO through the
НАТО по Су
Sukhoi Union, you can bomb the entire Western part of
СХ Можно разбомбить всю Западную часть
Russia, it would be good to
России е хорошо
try, but again, if it
постараться это опять же если бы она
[music]
[музыка]
At the meeting of the security itself,
Вла собраний собственно безопасности
war was actually declared  besides,
собственно была объявлена война к тому
Ukraine, when war was declared,
Укра когда объявлена
Russia declared Oh, well, now you’ll start
Россия Ой ну ты сейчас начнёшь
talking about the fact that Oh, you call it yours
рассказывать про то что Ой у вас это
Well, Russia didn’t declare
называет сво Ну да Россия не объявила
war Okay, it started a special
войну Ладно начал специальную военную
military operation, yes, but there is no
военную операцию да да войны же нету
one at war True Well, no, yes, the question is,
никого Правда Ну нету да вопрос так
look Why  if Latvia Lithuania Estonia is
смотри Почему если Латвия Литва Эстония
right next to Moscow, St. Petersburg Yes,
прям рядом с Москвой Питером Да
key cities And
ключевыми городами А напали на
territories attacked Ukraine, it will be
Украину территорий с их стороны будет
inconvenient for them to attack just from their side,
неудобно нападать как раз с их стороны
again, they entered early, they
очень же опять же они вступили ра они
entered early and that the danger is not
вступили рано и что так опасность не
due to the fact that it is early or  late, on the contrary,
из-за того что рано или поздно наоборот
they had already established NATO bases there early. The
они рано там уже обосновались базы НАТО
fact is that there were no resources
Дело в том что не было ресурсов на то
to stop them from doing this. Well, that’s
чтобы их остановить от этого Ну так вот
why little Estonia has a million and a half
почему вот маленькая Эстония полтора
people; there’s actually a million people,
милна там населения реально миллион
maybe Zhenya is
может Жени быст
as fast as in Ukraine in Ukraine,
на столько сколько на Украине на Украине
where did it all come from?  year everything I understand That is,
всё валось с чего года всё Поня То есть
if Ukraine quickly joined NATO, you
если Украина быстро вступила в НАТО вы
would not have attacked Ukraine. I
бы не напали на Украину Правильно я
understand correctly, well, there just wasn’t time. And
понимаю ну просто не было времени Да и
Ukraine didn’t quickly join NATO. Well, it
Украина не вступила быстро в НАТО не Ну
turns out. Look, I understood correctly that
получается Смотри я правильно понял что
those countries that quickly joined NATO are
те страны которые быстро вступили НАТО
you on them  they didn’t attack because it’s the domain of
вы на них не напали потому что Вотчина
drawing conclusions from my evening
выводить из моих вечерних
and making me look stupid, I’m not
выводы и выставлять меня тупым я не
making them look like I initially didn’t want to
выставляю те я изначально не хотел
talk about this topic Well, I already started
разговаривать на эту тему Ну Начал уже
already Speak You’re just playing to the
то уже Говори Ты просто играешь на
public not Well look you’re now
публику не Ну смотри ты ты сейчас
really starting to
реально начинаешь
run away where to run I’m sitting  Well, you’re
убегать куда убегать Я сижу Ну ты
running away from the
убегаешь сейчас из
conversation now because I didn’t want to start it in the first place,
разговора потому что я его изначально не
I told you about it, you
хотел начинать я тебе об этом говорил ты
just forced me to do it, just like
меня просто на это вынудил так же как
Ukraine forced Russia to seriously attack it.
Украина вынудила Россию на неё напасть
Damn, well, you’re an interesting
серьёзно Да блин ну вот интересный ты
character, of course you’re an interesting
персонаж конечно да интересный
character. Okay, let’s do it again
персонаж Хорошо давай ещё раз
uh, if
ээ если
only Yes, if Russia had not attacked
быс Да если бы Россия не напала на
Ukraine, what would
Украину что бы
have happened would have been that Ukraine would have
случилось случилось бы то что Украина бы
joined NATO? So what would
вступила в НАТО Так и что бы
have happened? The danger is more
случилось опасность
specific. Well, more specifically, that Namian
конкретнее Ну конкретнее что намское
weapons would be in front of
вооружение бы стояло перед
our noses, and besides, Ukraine
носом и к тому же у Украины как
had a lot  territorial
раз было очень много территориальных
claims, more specifically Crimea, accordingly,
претензий конкретнее Крым соответственно
this would be very
это было бы очень даже
dangerous. I don’t understand
опасно Не понял ещё
again, Ukraine is in NATO.
раз там Украина в НАТО Да тут натовские
Yes, there were NATO bases here. Well, if NATO attacked you,
базы что было Ну что напало б на вас
what would happen? Well, that’s the point: it’s
НАТО что б случилось Ну вот в том-то и
not known what would have happened, but the
дело что неизвестно что бы случилось а
unknown  - this is such a thing
неизвестность - это дело такое
and there would be a very high chance
себе и было был бы очень высокий шанс
that someday there
что когда-нибудь со стороны Украины
would be an
случилось бы
attack from Ukraine. Okay, let’s do this, and if tomorrow
нападение Хорошо давай так а если завтра
Kazakhstan will qualify for NATO, you will attack
Казахстан зачет НАТО вы напад на
Kazakhstan. Kazakhstan will not want to join
Казахстан Казахстан не захочет вступать
NATO, but if it wants to, because it
в НАТО вот если захочет потому что он
would  Mushrooms would grow in your mouth, it’s not
если б добы рту выросли бы грибы не это
realistic if Kazakhstan has
реально если вот Казахстан кастана
good relations with
хорошие отношения с
Russia, you yourself said that everything is changing,
Россией ты сам говорил что всё меняется
for example, the USA was also
например США тоже было
an ally. Well, the name will change in 10
союзником Ну поменяется наме через 10
years, Kazakhstan will want to join NATO, you,
лет Казахстан захочет вступить НАТО вы
in 10 years, it’s not a fact that I will live, a
Нате через 10 лет не фак что я жить буду
car will
машина
hit me How  you can talk about what
собьёт Как можно рассуждать о том что
will happen in 10 years Hallelujah
будет через 10 лет Аллу Аллилуйя
God hear the desire of the
Господи услыш желание
boy I
отрока
hear Okay in 10 years Yes cool
слышу Ладно через 10 лет Да прикольно
then come on
тогда давай
how many people according to
так сколько людей вот по
your views have already died in Ukraine at the
твоим воззрения погибла уже в Украине от
hands of a Russian attack
рук российского нападения
I don’t know I haven’t counted Well there are hundreds of thousands
Не знаю не считал Ну сотни тысяч есть
anyway
по-любому
question Well,
вопрос Ну так
well, that’s right, because of your war,
и Ну так правильно из-за вашей войны б
you would have started a war. Why, because of ours, you
вы же начали войну Почему из-за нашей вы
forced it to start? Yes, we forced it, but you
вынудили её начать Да мы вынудили но вы
started it; you could not have forced it; well, why
же начали вы могли Не вынудить ну что
force it and attack - These are about the
вынудить и напасть - Это примерно
same things No no, look  we
одинаковые вещи Нет нет смотри мы вас
forced you Yes, but you are so weak-willed
вынудили Да но вы такие слабохарактерный
that they took you and forced you Where is yours I
что взяли и вынудили Где ваша
won’t
не
take it out Oh well, you start operating with
выну Ой ну начинаешь оперировать
these gates Well, like gates Well,
этими из воротами Ну как воротами Ну
look again Pony, that’s all I would
смотри ещ раз Пони это всё что я бы
tell Nino to the sun, I don’t know,
сказать ВС равно что не знаю на твоих
your wife and  ska where is your
глазах будут твою жену и ска где же твоя
strong will Why are you hindering us
силушка воли Зачем ты нам препятствует
and you attacked us for this then it would
и вы на нас за это напали тогда бы
be understandable yes But you just
понятно было да А вы просто На нас
attacked us because of some hypothetical That
напали из-за какой-то гипотетической То
is, I’ll tell you it turns out you’re walking down the
есть я тебе скажу получается ты идёшь по
street and a guy runs up to you and  breaks his
улице и тебе чувак подбегает и разбивает
nose because it seemed to him that you
нос потому что ему показалось что ты
might in the future be her wife, his wife, you
можешь в будущем её жену его жену
know, well, this comparison is not a real
понимаешь ну это сравнение нет реальное
comparison, that is, hypothetically, he got it
сравнение то есть гипотетически напил се
in his head that this guy, in short, he
в голове что вот этот типок он короче
could be dangerous,
может быть опасен
that is, someone isn’t you, you’re carrying No,
то есть тебя кто-то нет ты несёшь Нет
it’s you  you are making
это ты несёшь
a comparison No you are
сравнение Нет ты
talking, look Well, I can Let me do this for
несёшь смотри Ну я могу Давай так я
you, but now you
тебя тебе но вот ты
started communicating with a neighbor, yes And I
начал общаться с соседом другим да А мне
didn’t like it, I’m your nose and, in short,
это не понравилось я тебе нос и короче
because I took over your
потому что и захватил твою
apartment, I didn’t start communicating with the neighbor, you
квартиру не начал общаться с соседом ты
want to co
захотеть к со
ho  is not friendly towards me,
хо не дружественно настроен ко мне
which hypothetically could pose a
который гипотетически может представлять
danger to me Okay, the
для меня опасность Окей у соседа У
neighbor has a Fight Club. Yes, the
соседа есть Бойцовский клуб Да
Fight Club comes out and
Бойцовский клуб выходят
trains question. Yes, I wanted to
тренируются вопрос Да я захотел короче
join this neighbor’s Fight Club,
вступить в Бойцовский клуб этого соседа
too, and train together so that we can
тоже тренироваться и вместе чтобы мы
train, yes. And you took me on too
тренировались да А ты взял и на меня
attacked the Kovsky club by the way there are plans
напал ковского клуба к слову есть планы
to beat
на то чтобы набить
me well the fight club has
мне хорошо у бойцовского клуба есть
plans to beat yes
планы на бить да
But plans are not plans it’s all in the head Yes
Но планы не планы это всё в голове Да
if you go and hit someone Who is
если ты идёшь и бьёшь кому-то Кто
guilty according to
виноват по
the law according to the law I but yes And where is the law  in
закону по закону я но да А где закон в
this
данном
case, absolutely the same look,
случае абсолютно тако же са смотри
look if if you hit someone Under the
смотри если если ты да бьёшь кому-то Под
pretext that they would beat me once
предлогом что они бы Мне когда-то набили
and they will judge you, uh, it’s
да тебя будут судить ты ээ
evil and
зло так и
here in the frame, within the framework of states there is
тут в рамка вот в рамках государств есть
international law where countries are among
международное право где страны между
themselves  accept accept treaties stop
собой принимают принимают договора стоп
look Russia Yes, a member of the
смотри Россия Да член организации
United Nations and accepted the
Объединённых Наций и принимала статут
UN statute Russia recognizes the UN statute Russia
ООН Россия признаёт статут ООН Россия
recognizes
признаёт
various interstate conventions Yes,
межгосударственные разные конвенции Да и
including the fact that Russia signed the
в том числе о том что Россия подписала
Danovsky documents that every
дановски документы что каждая страна
sovereign country has the right to decide to join
суверенна имеет право решать вступать
or not to join any  that is, blocks, that is,
или не вступать в какие-то блоки то есть
to go or not to go to some fight
идти или не идти в какие-то бойцовские
clubs, this is the sovereign right of the country, also an
клубы это суверенное право страны также
agreement on nuclear divorce, in part
соглашение о ядерном разводе частично
it is
оно
just that the
разо что
agreement was an agreement to
соглашение было соглашение
destroy a certain number of
уничтожение определённого количества
nuclear
ядерного
weapons of the United States and Russia Russia destroyed with
оружия США и Россия Россия уничтожила с
and the United States and the Soviet Union and as the Heirs of the
а США и Советский Союз и как Наследники
Soviet  Union still Ukraine Kazakhstan
Советского Союза ещё Украина Казахстан
also abandoned these weapons and that
также отказались от этого оружия и что
Well, the missiles collapsed Yes, we are talking about
Ну разрушились да ракеты Да мы про
different conversations about different treaties, we
разные разговоры про разные договоры
are talking about the United States about which during the
говорим США прот который во время
collapse it was so Well, what’s good and what do you want?
распада был так Ну что хорошо и что хоче
I don’t understand what you’re talking about Well, we have
Я не пони К чему ты ведь Ну наме есть
there about  nuclear weapons treaty and Well, the fact that
там о ядерном оружии договор и Ну то что
the United States didn’t give a damn about international law
США наплевали на международное право
when no wait what Find just
когда не подожди какой Найди просто
dismantled no no stop stop stop
разобрали не не стоп стоп стоп найди
find find give me specifically what kind of
найди давай мне конкретно какой
treaty no no no really you
договор не нет нет реально ты
go what long Wait Stop stop stop you
го какой дого Подожди Стоп стоп стоп ты
look if I Yes I’m saying that  Russia
смотри если я Да говорю что Россия
specifically violated the Budapest
конкретно нарушила будапештский
memorandum, I can open it for you and
меморандум я тебе могу е открыть и
tell you what points If I say that
сказать Какие пункты Если я говорю что
Russia violated Minsk, I can open what
Россия нарушила мински могу отрыть Какие
points If I say that Russia violated the
пункты Если я говорю что Россия нарушила
UN Charter, I can open look for what
устав ООН могу открыть искать Какие
treaty of friendship and cooperation with
договор о дружбе и сотрудничестве с
Ukraine, I can open and say What
Украиной я могу открыть и сказать Какие
points You tell me at least the name of the
пункты Ты мне скажи хотя бы название
treaty Yes, which specific one
договора Да конкретного какой нарушила
the United States was preparing to violate Because you’re going to talk to this
США готовился Потому что ты к этому
conversation
разговору
since I’m operating, why are you then voicing
раз чем я оперирую почему ты тогда
something that you have no
озвучиваешь то о чём ты не имеешь
idea about? Because I don’t speak
понятия Потому что я не разговариваю на
these topics Here and Stop Why If you don’t
эти темы Вот и Стоп А зачем Если ты не
why don’t you talk on If you don’t
зачем ты не разговариваешь на Если ты не
talk on this topic Why did you
разговариваешь на эту тему Зачем ты
open your mouth and say what you said
открыл рот и сказал то что ты сказал
If you don’t have
Если у тебя нету
confirmation because you
подтверждений потому что ты меня
forced me, that is, I forced you now you
вынудил то есть я тебя вынудил теперь ты
on  I must be attacked Correctly, I
на меня должен напасть Правильно я
understand, yes I must come and crush
понимаю да я должен приехать и Разбить
you That's it, in short, the Russian soul
тебя Вот это короче русская душа всё
forced everything, why are you so
вынудил вынуждает что же вы такие
weak-willed that you are forced by everyone who is
слабохарактерный что вас вынуждают все
not weak-willed, just someone who
не слабо характерные просто кто-то
forces you well Got it Question
хорошо вынуждает Понял Вопрос
Uh, what do you think, where is the highest standard of
Ээ как ты считаешь где вышей уровень
living in  Russia or in the
жизни в России или в
USA in the
США в
USA super What do you think
США супер Как ты считаешь
uh the USA wants to take over
ээ США хочет захватить
Russia at the moment no and then who
России на данный момент нет а потом кто
knows
знает
What do you think NATO wants to take over
Как ты считаешь НАТО хочет захватить
Russia at the moment no it doesn’t want and
России на данный момент нет не хочет и
cannot so why did you attack
может так зачем вы тогда напали на
Ukraine then Because if  Ukraine
Украину Потому что если бы Украина
joined NATO, then NATO would have
присоединилась к НАТО то у НАТО было бы
more opportunities for this in the future.
больше возможностей для этого в будущем
Let's So if now Ukraine joins
Давайте Так если сейчас Украина встаёт в
NATO, NATO will be able to attack
НАТО НАТО сможет напасть на
Russia in Damen because there is a War with
Россию в дамен потому что идёт Война с
Ukraine. Look, let's now, for
Украиной Вот смотри Давай сейчас
example, the war with Ukraine is ending.
например заканчивается война с Украиной
Ukraine has ousted Russian troops from  its
Украина вытеснила войска России со своей
territory and joined
территории и вступила в
NATO I ask again Well, I just
НАТО ещё раз спрашиваю Ну вот я просто
can’t understand I thought that you attacked
не могу понять я думал что вы напали на
us in Ukraine Because if we were in
нас на Украину Потому что если мы были в
NATO it would be tough on you Yes,
НАТО это вам был бы жесть Да
but it turns out
но оказывается
that Ukraine is even in NATO If there was
что Украина даже в НАТО Если бы была
NATO it wouldn’t  There’s no way you’re attacking you, I
НАТО не Напа на вас никак ты говоришь я
didn’t say that, but as you say, I
такого не говорил а как ты говоришь я
said that right now the damn thing doesn’t want to
говорил что сейчас не хочет
attack at this particular moment,
напасть блин на данный конкретный момент
but when does she want to
а когда она захочет
attack? Well, who knows, only
напасть Ну кто же знает это знает только
NATO knows, well, for example, How old am I to you,
НАТО че ну например Сколько лет я тебе
NATO? Well, there’s 10  20 30 means I ca
НАТО Ну там 10 20 30 значит я это
n’t say this, I
сказать не
just don’t know you in 10 years,
могу просто тебя же через 10 лет уже не
ask a Soviet person. The thing is,
знаю спроси у советского человека Дело в
look, you’re planning there
том что ты смотри ты ж планируешь там
that in 10 years a car will hit you,
что через 10 лет тебя автомобиль собьёт
like, what difference does it make to you what will happen
да типа какая тебе разница что будет
then in 20 years NATO  will attack won't
тогда через 20 лет НАТО нападёт не
attack big I don't want to die so
нападёт большая не хочу помирать так
you car In 10 years you've
тебя ж автомобиль Через 10 лет собе ты
already told yourself everything I said
уже типа сказал всё я сказал
Perhaps confident self confident
Возможно на уверенный само уверенный
in 10 years exactly in this place
через 10 лет ровно на этом месте
will fly up to the level of the fifth floor
подлетит на уровень пятого этажа
crash into my wall crush me
врежется мне в стену задавит меня
Listen, come on, why?  NATO in the future,
Слушай а давай так зачем НАТО в будущем
for example in the future Yes, to attack
например в будущем Да напасть на
Russia, what is the goal?
Россию цель
Well, in the future, it will become clear territory
Какая Ну в будущем выяснится территория
resources, etc. Why explain why,
ресурсы и тд во Зачем объясни зачем
for example, NATO countries need the territory of
например странам НАТО территория
Russia for something territory
России за чем-нибудь территория
resources
ресурсы
roo Why NATO does not
роо Почему НАТО не
seize weaker countries than
захватывает более слабые страны чем
Russia Why NATO does not attack and  will not
Россия Почему НАТО не нападёт и не
take over other
захватит себе другие
countries because it is more profitable to conclude
страны потому что выгоднее заключать с
agreements with them that will be unprofitable
ними договоры которые будут невыгодно
for these countries, I understand, but at the same time beneficial
для этих стран понял но при этом выгодны
For a more powerful state, the question is:
Для более мощное государство вопрос С
Which countries has NATO entered into
какими странами НАТО заключило
unfavorable
невыгодные
agreements? Well, I don’t know NATO specifically, but
договоры Ну конкретно НАТО не знаю но
let’s say countries, the United States has concluded such
страны допустим США заключали таковые
agreements with many countries  a third,
договоры с многими странами треть
for example,
например
again, I can’t give examples
опять же примеры привести не могу так
because I didn’t prepare for this time, I’m just,
как я не готовился к этому раз я просто
I’m just looking, for example, let’s take those
я просто смотрю например возьмём те
countries that joined NATO signed
страны которые вошли в НАТО подписали с
some kind with America before Latvia Lithuania
Америкой какие-то до Латвия Литва
Estonia they live better than Russia so
Эстония они живут лучше чем Россия так
How is it that those  countries that
Как так получается что те страны которые
Well, Latvia, Lithuania and Estonia, I wouldn’t say
Ну Латвия Литва и Эстония не сказал бы
that they live just better, they live better, yes,
что живут прям лучше живут лучше да
better, look, we look at the minimum
лучше смотри мы смотрим минимальная
wage in these countries and in Russia, the
зарплата в этих странах и в России
difference is radically, the average is
кардинально разница средняя это
the median, too,
медианная тоже
in reality, in countries the prices are almost the same,
реально странах цены почти такие же
we already considered I prepared You
самые мы уже считали Я подготовил Ты
know Bring  a specific example, I’m
знаешь Приведи конкретный пример я я
telling you Look, I’m preparing, I’m
тебе говорю Смотри Я подго я те мне
giving me a bill on the table now once again, sales
расчёт на стол сейчас ещё раз даж
Listen to me, I’m prepared. You’re not the
Послушай меня я подготовился Я уже ты не
first one with whom we thought this, here you have
первый с кем мы такое считали вот у вас
how much a loaf of bread
сколько буханка хлеба
costs differently Well,
стоит по-разному Ну
how much rubles 20 rubles 20  20 cents
сколько ну рублей 20 рублей 20 20 центов
Yes, in Estonia it costs 30 cents, and the
Да в Эстонии 30 центов стоит вот а а
salary And the salary is three times
зарплата А зарплата в три раза
more, who told you that it’s three times
больше кто тебе сказал что в три раза
the pain? I said, I looked at your
боль Я сказал я смотрел по твоему
salary, it’s fixed Yes, look, the
зарплата фиксированная Да смотри
minimum salary is
минимальная
good, you look, look, the minimum
за хорошо ты смотришь смотри минимальная
salary, the minimum salary, is also the minimum
зарплата минимальная тоже минимальная
salary you have  19,000 rubles 190 dollars the
зарплата у вас 19.000 руб 190 долларов
minimum minimum salary in
минимальная минимальная зарплата в
Estonia is seven times
Эстонии раз в сем
more. Well, what difference does it make who has the higher
больше Ну и какая разница у кого больше
minimum salary?
минимальная зарплата Хорошо медианная
Well, the
давай так Смотрим медианная зарплата
median, let’s do this Let’s look at the median salary. Come on, let’s know what the median is.
Давай давай знаешь что такое медианная
Yes, I know that there is a whole series of salaries and the
Да знаю что ну есть весь ряд зарплат и
average value is selected from this, well.
выбирается среднее значение из этого ну
in general, in the
в общем в
middle so the median salary in Russia
середине так медианная зарплата в России
so
так
uh there is there is there
ээ есть есть есть
let's even year 65,000 rubles median 650
давай д чет год 65.000 руб медианная 650
dollars median salary in Russia
долларов медианная зарплата в России
now look at the median salary in
теперь смотрим медианная зарплата в
Estonia
Эстонии
2024 so now
2024 так сечас сечас
now the median salary in
сейчас медианная зарплата в
Estonia is
Эстонии
1553 euros that is, look at your
1553 евро то есть смотрите у вас
median  salary 650 euros in Estonia is
медианная зарплата 650 евро в Эстонии
higher than the median salary, that is, Estonia,
больше медианная зарплаты то есть эстон
again, it’s worth
опять же стоит
noting that in Russia the
заметить заметить что в России зарплаты
distribution of salaries is uneven, this is the median, this is the
распределение неравномерно это медиан
median median, evenly or
это медианная медианная равномерно или
unevenly, the fact of the matter is that many
неравномерно ты в том и дело что многие
regions are lagging behind in Estonia a lot Well, we
регионы отстаю в Эстонии много Ну мы
take the average like this in Estonia
берём среднюю вот так Эстонии все
about the same No,
примерно одинако Нет е
you said it yourself, I specifically
ниме ты же сам сказал я специально
asked You understand what the median is,
спросил Ты понимаешь что такое медианная
that is, look, if the median salary in
то есть смотри если медианная зарплата в
Russia is 650 dollars, this means that Half of the
России 650 долларов это значит что Пол
population Half of the population of Russia
населения половина населения России
receives less than 650 dollars True
получает меньше 650 долларов Правда Ну
Well, half of the population of Russia lives in
так половина население России живёт в
fairly remote areas  not remote
отдалённых достаточно ну не отдалённых
not va distant not remote look
не ва отдалённых не отдалённых смотри мы
when we compare Yes, we look at the standard of living
мы когда сравниваем Да уровень жизни мы
Yes, how the population lives in
смотрим Да как живёт население в
remote ones not in remote ones Yes, look at
отдалённых не в отдалённых Да смотри
the population, if you tell me that,
населения если ты мне говоришь так то
it’s not true because the majority of the
это неправда потому что большинство
Russian population lives in cities with a population of
населения России жит в городах
over a million Yes, and in large ones  cities and not
миллионниках Да и в крупных городах а не
in remote ones, in remote ones, the
в отдалённых в отдалённых живёт ка
majority live, look, in cities
большинство смотри в отданных в городах
with over a million people, 20 million people live, but Mile
миллионниках живёт миллионов 20 вот Миле
grew up somewhere around
рос где-то
150, I’ll definitely tell
150 точно скажу
Stepa that’s
Степе такое
so urbanization - you understand one thing
так урбанизация - это одно понимаешь
again, look again in the cities of the
ещё раз ещё раз смотри в городах
Russian Federation, 85% of the population lives
Российской Федерации живёт 85% населения
not  tell me Yes further like Oh
не рассказывай мне Да дальше типа О это
you understand city to city there is some kind of discord in our country
понимаешь город городу рознь у нас
which should be
какая-нибудь которая должна бы
called a village is a city yes
называться селом является городом да Так
So look and in Estonia in Estonia the
вот смотри а в Эстонии в Эстонии самый
largest city How do you understand that
большой город Как у вас те что понима
look in Estonia the city has a
смотри в Эстонии город
lot fewer people living than  in Russia,
куда меньше людей живёт Чем в России так
look again, fewer people live, but the
смотри ещё раз меньше живёт но и меньше
territory is smaller, there are no resources at all, but they live
территория ресурсов вообще нет но живут
better, so maybe look, maybe if in
лучше так может смотри может если в
Estonia they live better than fewer people, so
Эстонии живут лучше чем меньше людей Так
maybe it’s better to dismantle Russia into 50
может Россию лучше разобрать на 50
small states and you’ll
маленьких государств и будете лучше
live better No, this is nonsense Well, wait
жить Нет это бредятина Ну как Подожди
Stop  what nonsense if you
Стоп как бредятина если ты мне только
just told me that in Estonia they live better
что сам сказал в Эстонии живут лучше
because they have a smaller population. So
потому что там меньше населения Так
maybe you need a smaller population. I
может и у вас надо меньше населения Я
didn’t say that, but I was burning. What is it
так не говорил а так горил го Что это
worth considering that Estonia has a much
стоит учитывать что в Эстонии куда более
smaller population? Besides, the Baltic states are
меньшее население К тому же Прибалтика
active  was built up during the times of the
активно застраивалась во времена
Soviet Union again Soviet not
Советского Союза ещё раз Советский не
Soviet look at the Soviet Union a
Советский смотри Советского Союза
long time ago No Estonia
давным-давно Нет ещё в Эстонии маленькое
has a small population yet So where did this small
население Так откуда у этого маленького
population get so much money
населения столько денег ответь ещё раз
answer my question again during the Soviet
ответь на мой вопрос во время Советского
Union they siphoned resources from the Baltic countries
Союза из при из стран балтии выкачивали
Dada
ресурсы Дада
Yes  to Moscow, what are all these Yes, countries from
Да в Москву какие все эти Да страны из
fishing villages have turned into
рыбацких дереве превратились в
urban states Okay, okay,
урбанистические государства Хорошо давай
okay, look, the Soviet Union has been gone for 33 years,
хорошо давай так смотри 33 года уже нет
how did it happen that
Советского Союза как так получилось что
in Estonia the median salary in
в Эстонии зарплата медианная стала в
dollar equivalent became 2 times
долларом эквиваленте в 2 с по раза
more than in Russia with its oil  gas
больше чем в России с её нефтью газом
diamonds It so happened that Estonia
алмазами Так получилось что у Эстонии
had a much better base for a smaller
была Куда более лучшая база для меньшего
number of buildings.
количест
Look, the
заро застро Смотри вот застро заводы
production plants are built up. And what kind of factories and production are
производст А какие заводы и производство
there I must now
там я тебе должен сейчас латвийские
list the Latvian factories for you. I see that in Russia there are
заводы перечислять Я смотрю что в России
auto industry factories, there are airplanes that make
заводы автопром есть самолёты делают
oil and gas.  Estonians don’t have this, but
нефть газ Так а у эстонцев этого нет но
Estonians live better So what’s
эстонцы живут лучше Так в чём
the trick of the Estonians is smaller accordingly You
фишка эстонцев поменьше соответственно
need less money for it all
Нужно меньше денег на это вс
so
так
look like this maybe look then the
смотри так может смотри тогда
business plan you saw the Russian auto industry now
бизнес-план ты видел российский автопром
why it brings Alf huge
сечас пому это приносит Альф огромные
income question look again
дохо вопрос смотри ещё раз
question look again now I’ll try
вопрос смотри ещё раз сейчас попробую
get together so that if you say that in
собраться чтобы если ты говоришь что в
Estonia they live better because there are
Эстонии живут лучше потому что людей
fewer people. I
меньше Я правильно
understood correctly less but because the share of resources
понял меньше а потому что доля ресурсов
and industry per population is
и промышленности на население
greater more which ones Tell me super
больше больше какие Расскажи хороо супер
Tell me what resources
Расскажи мне какие ресурсы есть у
Estonia has oil gas Diamond gold
Эстонии нефть газ Алмаз золото
Tell me there are no resources but there are factories
Расскажи ресурсов нет но есть заводы
there are no resources now, look, that is,
ресурсов нет теперь смотри то есть
look again at Russia, which
смотрим ещё раз России которая
supplied gas to almost all of Europe, but
поставляла газ чуть ли не всей Европе Да
which produces coal, oil, diamonds, a bunch of
которая добывает уголь нефть алмазы куча
oil refineries, and you
нефтеперерабатывающих заводов и ты
say that Estonia has more
рассказываешь что у Эстонии больше
resources per
ресурсов на душу
capita. Well, not more resources, but GDP
населения Да больше ну не ресурсов а ВВП
per capita is greater than you.  you can do this
на душу населения больше ты можешь это
in Why What good what kind of factories does
во Почему Какие хорошо какие заводы у
Estonia have, what does it do, what does it
Эстонии что она такое делает что она
live better, google planes and find out Well,
живёт лучше самолёты загугли и узнай Ну
you say Well, don’t stop, you
ты ты же говоришь Ну ты не стоп ты
say the same question What kind of factories
говоришь то же вопрос Какие такие заводы
does Estonia make there? I’m
там делает Эстония мне
interested in I was in Estonia I was  in
интересно я был в Эстонии Я был в
Estonia in 2006 back in the year of this Estonia
Эстонии в 2006 ещё году там этой Эстонии
Damn, I’m measuring it on the map now, in
Блин я сейчас на карте померяю она
my opinion it’s smaller than mine Khmelnitsky
по-моему меньше чем моя Хмельницкая
region is
область
the size of ours Wikipedia economy of
размером у нас Википедии экономика
Estonia shale energy
Эстонии сланцевая энергетика
telecommunication technologies textiles
телекоммуникационные технологии текстиль
chemical products Banking
химическая продукция Банковское дело
services specifically How much food
услуги конкретно Сколь питания
fishing timber shipbuilding
рыболовство лесоматериалы судостроение
Electronics and transport Yes  in short,
Электроника и транспорт Да короче
Estonia is the same size as my Khmelnytsky
Эстония по размерам как моя Хмельницкая
region. What is it that it has in such
область Да что там у неё такое в таких
huge
огромных
resources? The fact of the matter is that it doesn’t
ресурсах так в том-то и дело что ей не
need huge resources; it’s
нужны огромные ресурсы е
enough in terms of share; it has more resources per
достаточно по доле у неё больше ресурсов
capita.
на душу
Okay, let’s take for example the
Хорошо давай давай возьмём например
Ryazan region, for example.  oh
Рязанская область например да
well, Ryazan has radio technology there
ну Рязан там радиотехнические есть
now. I want to see how many
сейчас Я хочу посмотреть сколько тут
people there are in this Ryazan
населения в этой Рязанской
region. So the Ryazan
области Так Рязанская
region has a million people, but in the Ryazan
область миллион человек вот в Рязанской
region there are fewer people living than in Estonia.
области людей живёт меньше чем в Эстонии
So in the Ryazan region there is an
так в Рязанской области есть
oil refining industry. And
нефтеперерабатывающая промышленность И
so on. Yes, why is the Ryazan region
так дальше Да почему Рязанская область
completely full and Estonia is developing  I just
полнейшей а Эстония развивается я сейчас
recently said that it’s the Ryazan
посто сказал что Рязанская
region because I’m now
область потому что я тебе сейчас на
googling the median salary in the Ryazan
гуглю медиан ную зарплату в Рязанской
region, it will be even lower, look,
области она ещё будет ниже смотри
God, you’ve grabbed onto these salaries, you
господи вцепился ты в эти зарплаты это
can’t show it, you said, you said, you
не показать ты сказал ты сказал ты Ты
said it yourself, give me the calculation, give me the calculation,
сам сказал давай мне расчёт Давай расчёт
I’m showing you  calculation I’m a mathematician
я тебе показываю расчёт я математик
Come on, the median
Давай медианная
salary can’t
зарплата это не может
be now now now now the median
быть сечас сечас сечас так медианная
salary is
зарплата
46,000 that is,
46.000 то есть
in Russia we looked at 65, this is because
по России мы смотрели 65 это из-за того
Moscow pulled out Yes in the Ryazan
что там Москва вытягивал Да в Рязанской
region yes
области да
46,000 751 for the third year there are
46.000 751 вот за Трей год есть
data 460 dollars That is
данны 460 долларов То есть
this is a
это
larger region please tell me
крупней области сообщи мне пожалуста ещё
again this is because of the fact that you Yes
раз это из-за того как раз да что вы Да
there is an oil refining
там есть нефтеперерабатывающая
industry and
промышленность и
yes all the GDP please tell me to be honest I have
да всё ВВП мне пожалуйста если честно я
n’t really heard about the
и не особо-то слышал о
oil refining industry in
нефтеперерабатывающей промышленности в
Well Ryazan Ryazan
Ну Рязанский Рязанский
Oil Refinery Well maybe
нефтеперерабатывающий завод Ну возможно
not  our drones flew there, the whole of
бе беспилотники наши прилетали туда вся
Ukraine knows about the Ryazan
Украина знает о Рязанском
Oil Refinery And wow
НПЗ А ничего себе
Cool Well, it’s not cool that they flew
Прикольно Ну не прикольно что прилетали
in cool Okay cool not just that
прикольно Ладно прикольно не как раз то
they flew in cool No not not
что прилетали прикольно Не не не
cool then look again
прикольно то ещё раз смотри
if we take it, let’s
если мы возьмём
take Yakutia Sakha is the
да давай возьмём Якутию Саха самый
largest gold-bearing and Diamond
большой золотоносный и Алмазный
region of the Republic of Sakha there
регион Республика Саха там
in general why do they live poorer than
вообще почему они живут беднее
Estonia, again why where there you
Эстонии опять же почему там где там тебе
again have to google the median
снова на гуглить медиану
salary with these salaries already in the
зарплату с этими зарплатами уже уто
same way and Meriem welfare Yes, this is all a
так и Мерием благосостояние Да это всё
very relative measurement, it’s all
весьма относительное измерение это всё
just look when you come to the
как раз смотри когда ты приходишь в
store and when it turns out  this is not
магазин и когда получается это не
relative, this is real when you
относительно это реально когда ты
come and you have nothing to buy meat for.
приходишь и тебе не за что купить мясо
Don’t wait. By the way, we again
Да не подожди Мы кстати опять же
found out that prices in Estonia are about one and a
выяснили что цены в Эстонии Ну где-то в
half times higher than in Russia, one and a half.
полтора раза выше чем в России полтора
Yes, and the salary And the salary, the median
Да а а зарплата А зарплата медианная
salary is above 2 s  pono 2 s pono what 2
зарплата выше 2 с поно 2 с поно каких 2
s pono 60 and there 1.00 you say No not
с поно 60 и там 1.00 ты говоришь Нет не
1.00 there 1.00 something Yes 2 s times no
1.00 там 1.00 чем-то Да 2 с по раза нет
wait I think you say 2 s pono times
погоди по-моему ты говори 2 с поно раза
Well again I counted right
Ну ещё раз я ж считал прямо
there I find
находу
1500 53 euros  This is in dollars, it
1500 53 евро Это в долларах там 1600
turns out to be 1600 dollars. Look,
долларов получается Смотри
16600 and divide by 650
16600 да делим на 650
Russian 46 2 times, I
российских 46 2 с по раза я правильно
calculated correctly in
посчитал в
my head. Well, show me the unemployment. Okay, let’s get
голове Ну покажи безработица Ладно давай
out of here. What kind of
отсюда Какая
unemployment is normal? Well, how do you calculate
безработица обычная Ну как ты считаешь
unemployment? Well, the percentage of unemployment
безработиц Ну процент безработицы
per population, I can’t give the
на количество населения могу дать
definition of unemployment, not me  I’ll explain,
определение безработиц не я объясню
look, because a person can no, no, no,
смотри потому что человек может нене не
wait, we operate with numbers.
подожди подожди Мы же цифрами оперируем
Okay, come on, this is a person who is
Хорошо давай давай это человек который
looking for a job. Come on, but he can’t give it to
ищет работу Давай но не может её на
me, give me data on the Ryazan region and
давай мне данные по Рязанской области и
Estonia. I’m really interested in what you’re telling me right now.
Эстонии Мне аж интересно что ты сейчас
Unemployment in Estonia has risen to
оперирует безработицы в Эстонии вырос до
72%
72%
is 7 and 2 So now berm
это 7 и2 Так теперь берм
[music]
[музыка]
in Russia is
в России
3.7 you can check
3,7 можешь проверить
that the percentage of unemployment is cool
что процент безработицы то есть круто
despite the fact that in Estonia the salary is 2 and a
при том что в Эстонии зарплата в 2 с
half times more twice as many
половино раз больше в два раза больше
people want but cannot find a job
людей хотят но не могут найти работу не
cannot find  a job yes Super how many they
могут найти работу да Супер сколько они
can’t find a job for a year two three or a
не могут найти работу год два три или
month two for
месяц два
quite a long time or
достаточно длительное время либо им на
other people come to take their place who
место приходят другие люди которые её не
can’t get it let’s look like an Estonian
могу давай так смотри эстонец
is looking for a job he doesn’t get a job Why does
ищет работу он не устраивается Почему
a Russian need to go for this
россиянин ему нужно пойти за вот эту
salary in order to at least somehow  something to feed yourself
зарплату чтобы хоть как-то прокормиться
for a day, yes, can an Estonian
за день да эстонец
please Because this is a salary of
может пожалуйста Потому что это зарплата
19,000 rubles in Moscow, I explain, I explain
19.000 руб в Москве объясняю объясняю
because you have a minimum salary of
потому что у вас минимальная зарплата
19,000 rubles, 190 dollars This is the salary Yes, this is a
19000 руб 190 долларов Этока зарплата Да
real salary
это зарплата реально
dude, a village salary In Yakutia, once again,
чувак зарплата деревне В Якутии ещё раз
this is a salary everywhere and in Ukraine this is  in the
это всюду зарплата и в Украине это и в
USA everywhere Yes Question Yes how is
США всюду Да Вопрос Да как так
it that uh in Estonia people have a
получается что ээ в Эстонии люди
minimum wage Yes four
минимальная зарплата у них Да в четыре
times more than your minimum and a person
раза больше чем ваша минималь и человек
yes a person if he is looking for a job he can
да человек если он ищет работу он Может
look for 2 months for himself Yes he will find the
поискать 2 месяца себе Да он найдёт ту
one he wants to a normal level
которую он хочет на нормальный уровень
will find it in 2 months please
найдёт Через 2 месяца пожалуйста
statistics question Yes look As a result,
статистика вопрос Да смотри В результате
don’t wait wait you didn’t answer my
не подожди подожди ты не ответил на мой
question Where that he will find her in 2 months There is
вопрос Где что он найдёт её за 2 месяца
no guarantee anywhere at all There are absolutely no
Вообще нигде нет гарантии Абсолютно нет
guarantees But even look at the Estonian who
гарантий Но даже смотри эстонец который
worked for a year Yes he has as much money as the
поработал год Да у него денег столько
Russian earned  In 2 to 2 years
сколько русский заработал За 2 с по года
you understand
понимаешь
that an Estonian,
то есть эстонец
after working for a year, can not work for a year and a half
поработав год может полтора года не
and he will have as much money
работать и у него будет денег столько
as a Russian as a result,
сколько у русского в результа
real estate real estate did not look at
недвижимость недвижимость не смотрели
real estate Let's look at
недвижимость Давай посмотрим
real estate in Moscow and Tallinn what are you
недвижимость в Москве и в Таллине что ты
telling me
мне рассказываешь
T You are the average for Russia  and the average
Т Вы же среднюю по России и среднюю
post Come on come on the average for Russia
посто Давай давай средняя по России
Come on the average for RUSI median median median
Давай средня по РОСИ медианная медианная
Dava Media
Дава Медиа
real estate
недвижимость
in Russia so 3.1 million rubles the number of apartments for
Россию так 3,1 млн руб сть квартир за
what stop stop stop So that we so that We
что стоп стоп стоп Чтоб мы чтобы Мы
count the apartments we need to understand what kind of
считали квартиры нужно понимать за какую
apartment this is for the murdered Khrushchev in short for
это квартиру за убитый хрущ короче за
everything  it turns out no at all, so look,
все получается вообще нет так смотри
well,
ну ери
this is the GTO, it will be the median, the median here is
это ГТО будет медианная медианная тут
such a mediocre apartment no. Come on
такая средненько квартира нет Давай
specifically Read 3 31,000 dollars Yes
конкретно Прочитай 3 31000 долларов Да
for what la Come on in a new building on a
за что ла Давай на новостройке на
new building so the median cost of a
новостройке так медианная стоимость
three-room apartment is at the
трёхкомнатной квартиры находится на
level of a three-room apartment it’s somehow fatty AC
уровне трёхкомнатная это как-то жирно АС
Read On Which
Прочитай На каком
level 19.7 lyam rubles
уровне 19,7 лямов руб
dollars
долларов
Cool,
Прикольно
yes yes,
да да
and so in
а так в
Estonia in Estonia for three-room
Эстонии в Эстонии на трёхкомнатные
apartments
квартиры
Oh, it doesn’t give out so easily now why
Ой тут так легко не выдаёт сейчас почему
I came here Yes, I even went to the
я я вот зашёл Да я даже зашёл агентство
real estate agency, I see damn it, there really are
недвижимость смотрю блин реально там
such houses there and cheaper than yours Well, well
такие дома и подешевле чем у вас Ну ну
come on No matter how much you don’t, don’t give me here
давай На сколько не не давай вот ты ты
you are looking for You said for the houses and so
же ищи Ты же ты же сказал за дома а так
okay Well here there are 295 ka Well this is just
ладно Ну тут есть 295 ка Ну это совсем
some kind of Khrushchevka in some for
какая-то хрущёвка в какой-то за
3500 there are some
3500 тут какие-то
Khrushchevkas Well here  old houses over there but in the
хрущёвки Ну тут старые вон дома но в
center of Tallinn 230 to 285 to Well this is Talin
центре талина 230 к 285 к Ну это талин
you look at the average in Estonia w
ты смотри в среднем по эстони ш
correct you and either compare the capitals
правильно ты же и либо сравнивай столиц
T averages I didn’t find I just
Т средние показатели Я не нашёл Я просто
Well look stop stop stop let’s
Ну смотри стоп стоп стоп давай так
just say if you you took the average  Russia and
просто если ты ты взял средн по России и
took the capital Talin You either take the capital
взял столицу талин Ты либо бери столица
capital Moscow Talin or take it in
столица Москва талин либо бери по
Estonia
Эстонии
And so Okay real estate in Estonia prices
А так Ладно недвижимость в Эстонии цены
taxes and investments what
налоги и инвестиции что нам тут
does the average price per square meter tell us
скажет средняя цена за квадратный метр
2734 euros but this is not exactly what I
2734 евро но это не совсем то чего я
wanted I want to find prices for  three rooms a
хотел Я хочу найти цены на трёх комнатке
difficult case where to
тяжёлый случай где ту их
find them and the most interesting and very
найти и самое интересное и очень самые
interesting indicator Why
интересное показатель Почему из Эстонии
people don’t go from Estonia to Russia to live but from Russia to
в России не едут люди жить а из России в
Estonia they go the
Эстонии едут
same way as for example from Tajikistan, don’t
так же как например из Таджикистана не
wait from Moscow from Moscow to Estonia I
погоди из Москвы из Москвы в Эстонию Я
don’t think that much  there are people there are there
не думаю что много людей е есть есть
are I personally I personally Yes I know people Yes
есть Я лично я лично Да знаю людей Да
there are there are in any case there are but I don’t
есть есть есть по-любому есть но я не
think I think that there are about the same number of them as there are
дума я думаю что их примерно столько же
from Estonia in Russia there are no Just
сколько из Эстонии в России нет Вот как
like from Estonia in Russia I don’t know a
раз из Эстонии в России я не знаю ни
single person  Well, wait and tell me I don’t
одного человека Ну погоди да кажи я не
know Well, you don’t know, I
знаю Ну вот ты не знаешь я тебе также
can also tell you that I know Although I don’t know either
могу сказать что я знаю Хотя не знаю ни
way We have many examples
туда ни сюда У нас есть много примеров
Yes people, I guess I found the price the average price per
Да люди поди я нашл цену среднюю цену на
hour, or rather the median price per
сечас точнее медиан ную цену на
square meter  but this is in Tallinn, okay,
квадратный метр а но это в Таллине ладно
let it be in Tallinn and Moscow Compare Well,
пусть будет в Таллине и Москву Сравни Ну
in Moscow, the field will be more expensive because
в Москве полевого будет дороже потому
Moscow will be cooler than
что по что Москва будет покруче
Tallinn,
талина
so the median is 17 rubles, that’s 1,700 per
так медиан 17в руб это 1 700 на
square meter 1,700 per square Meter It
квадратный метр 1 700 на квадрат Мет Мне
seems to me that you’ve already read too much  stop one
кажется что-то ты уже зачитался не стоп
hundred 7,000 dollars per square meter
сто 7.000 долларов на квадратный метр
is
это
some kind of Mahal Yes, that’s
какие-то Махал Да это
actually yes, look, I’ll tell you what, you
вообще да смотри я тебе вот что скажу Ты
look funny now, that’s 2 in a row 2 in a
сейчас смешно выглядае вот 2 по ляма 2 с
row that 2 in a row And per square
по ляма что 2 с по ляма А на квадратный
meter the median in Moscow is 2 in a row
метр медианная в Москве 2 с постони
How much  it was wait 2 seconds by lyama - this is in
Сколько было подожди 2 с по ляма - это в
dollars
долларах
how much is 25,000 dollars per square
сколько 25.000 долларов за квадратный
meter no guess Why 25,000 by 100 divided
метр нет поди Почему 25000 на 100 делим
by 100 divided by the dollar 100 if 2.5 lyama
на 100 делим доллар 100 если 2,5 ляма
divided by 100 it turns out
делим на 100 получается
25 take it on the calculator 2.5 million
25 возьми на калькуляторе 2,5 млн
divided by 100 will be 25,000  Are you
раздели на 100 будет 25.000 Ты что
like 25,000 dollars per square meter? Well, by the evening I can’t
метр походи Ну я к вечеру уже не
figure it out anymore, come on.
соображаю давай
In short, I’ll tell you what, look, you’re
Короче я тебе вот что скажу смотри ты
now now now Oh, I found it, I found it,
сейчас тея сейчас сейчас О вот нашёл
I found it, I found it in Khamovniki 380 on Well,
Нашёл нашёл Нашёл в хамовниках 380 на Ну
these are really cool areas, Arbat is behind
это прям крутые районы идут Арбат за
Moskvorechye Yakimenko
Москворечье Якименко
380 what  380 what 380 380k per square
380 что 380 что 380 380к за квадратный
meter But this is in havin
метр Но это в хавин
380,000 per square
380.000 за квадратный
meter Yes it turns out to be
метр Да это получается
300 dollars but this is not all over Moscow Wait,
300 дол но это не по всей Москве Подожди
this is not all over
это не по всей
Moscow in short 380 in the coolest place
Москве короче 380 в самом крутом ра
inside let's take How many
нутри давай возьмём Сколько сколько
three rubles like a square has about old
трёшка типа имеет квадра о старая
Kryukova  this is in Zelenograd This is cool
Крюкова это вот в Зеленограде Это крутой
enough not what Come on Stop let's not
достаточно не какой Давай Стоп давай не
Zelenograd Let's take you take
Зеленоград Давай мы берём ты берёшь
Tallinn well and take Moscow and not
Таллин хорошо и бери Москву а не
Zelenograd Well let's say let me find
Зеленоград Ну вот допустим давай я найду
Sokol a good area in Moscow Well Sokol is a
Сокол хороший район в Москве Ну Сокол -
pretty good area in Moscow
это район в Москве достаточно хороший
211.15 per square
211.15 за квадратный
Meth and It’s clear that on the Arbat in
Мет и Понятное дело что на Арбате в
Khamovniki, well come on, you
хамовниках бувай хоро давай вот ты ты
counted Go Well, Calculate the result of the
считал Go Ну так Посчитай результат
resume What is your
резюме Какое твоих
resume miscalculation Well, come on, here’s a lot Media
просчёта резюме Ну давай вот воз Медиа
That is, there are 146 districts marked here,
То есть тут отмечено 146
so I should take
районов соответственно я должен взять
7t Well, there’s an even number of them So this
7т А ну их чётное количество Так что сем
Trey and gray fourth find their
Трей и седе четвёртый найти их среднее
arithmetic mean Well, that's what I'm
арифметическое Ну этим я зани что дела
doing. What are you doing now anyway
Что ты сейчас делаешь вообще ал
dude I'm trying to find the median value of the
чувак пытаюсь найти медианное значение
price per square
цены на квадратный
meter not to find the median value
метр не чтоб найти медианное значение
you need to write out absolutely everything well here
нужно выписать все абсолютно ну тут вот
I have all the values ​​​​for all areas
у меня все значения по всем районам
here  on the
имеются вот на
website, that is, from the most expensive in
сайти то есть вот от самого дорогого в
Khamovniki for
хамовниках за
380k to the cheapest in Rogovskoye
380к до самого дешёвого в роговском
Dude, look, you are looking at the prices on
Чувак ты смотри ты смотришь цены на
one site for medians. So, about
каком-то одном сайте медиан Так а про
talin, I looked at more than one site, I
талин я не на одном сайте посмотрел я
probably looked at the median there or
наверно ты посмотрел там медиану или
what? Yes,  that is, if you decide to add
какую Да ну то есть ты если решил налить
some kind of characteristic to the median, then
медиану какую-то такую характеристику то
you won’t calculate it yourself, just like you won’t
ты её не посчитаешь сам так же как ты не
calculate the median salary; this is
посчитаешь медиану зарплату это
certain statistical structures that
определённые статистические структуры
consider this to be a huge array of data. How do
считают это огромный массив данных Как
you want to take it from the website? Just damn
ты хочешь взять на сайте Просто блин
some three numbers and look  average
какие-то три числа и посмотреть средние
Well, here there is no ready-made number for the
Ну тут так тут нет готовенького числа
median price of real estate in Moscow,
медианной цены на недвижимость в Москве
here it is by district, look at everything,
тут есть по районам по все вот смотри
take the median for any
есть возьми медианное полюбому
district Well, for any district, well, I can those
району Ну полюбому нун могу те
155 k you’re some kind of person, you’re already looking for something
155 к ты какой-то вообще ты уже что-то
you had there  380
самое ишь у тебя было там 380
then Wait Stop PPP for you In short,
потом Подожди Стоп ППП у тебя Короче у
you start with every minute of
тебя начинается ты с каждым мне мину
100k you disappear somewhere Okay
100к у тебя куда-то пропадает Ладно
Tagansky
Таганский
221 close to the cent Moscow close let's
221 бли к цент Моск бли давай так для
look at this so that we can
того смотри для того чтобы мы могли
evaluate if we can take an iPhone in
оценить если мы можем взять iPhone в
Russia ione  in Estonia we can sleep
России ione в Эстонии мы можем снить
because they are the same iPhones here you are
потому что это одинаковые Айфоны тут ты
doing You even if you find something
занимаешься Ты даже если что-то найдёшь
we can’t compare what kind of apartment in
мы не можем сравнить что за квартира в
Tallinn and what kind of apartment in Moscow in
Таллине и что за квартира в Москве в
Moscow it could be shorter no look
Москве это может быть короче нет смотри
at the fact Well, why are you me  then I
по факту Ну а зачем ты меня тогда
forced you to compare it because I
заставил это сравнивать потому что я
wanted it, I was wondering where you
хотел мне интересно было где ты такое
would find something like this because there is no such thing, yes Here is
найдёшь потому что такого нету да Вот
the median, so I was wondering where
медианная поэтому мне интересно было где
you found it, I was interested in you showing
ты нашёл мне интересно чтоб ты показал
yourself in a funny way like this As you
себя в смешном виде вот этом Как ты
said that I do this on purpose Yes I
говорил что я специально так делаю Да я
I did it I got it from me Get it because
это сделал Я это у меня Получи потому
I'm the king of the dog of Ukraine I'm the king of chat
что я король пса Украины Я король чат
roulette Well, why did you make me look funny?
рулетки Ну и в чём ты меня смешным
That's not what you found, you don't understand
выставил не это тебе нашёл не понимаешь
when you find some numbers from
когда ты находишь какие-то цифры с
random sites and they fall under
рандомных сайтов и они подпадают под
your position, that's right away  us statement
твою позицию это сразу у нас утверждение
And when I find it, it’s funny again I
А когда я нахожу то это смешно ещё раз я
didn’t find Random figures I found
не нашёл Рандомные цифры я нашёл
official figures and median salaries
официальные цифры да медианные зарплаты
in Estonia and medians in ROSI of the portal
в естонии и медиан в РОСИ каго портала
Look, this is Rosstat data and data from
Смотри это данные росстата и данные
the Ministry of Labor of Estonia Yeah, let’s say
Министерства труда Эстонии Ага допустим
yes, if you operate with official
да вот если ты оперирует официальными
data you want  so we can compare
хочешь данными чтобы мы сравнили
the apartments you can name But you
квартиры ты можешь назвать Но у тебя их
don’t have them you see you tried something there to sell
нету видишь ты что-то там пробовал дить
them no well there aren’t any official ones Dafi
их нет ну официальных их нету Дафи
Okay look let’s do it like
Хорошо смотри давай
that the fact that an apartment in
так давай так сам фак квартира-то в
Moscow will be cheaper than Let’s
Москве подешевле будут чем Давай так
take it like that No no that’s not at all  it’s you now
возьмём не Нет это вообще это ты сейчас
just space
просто космос
Why are those who have an apartment in
Поче пото ди которые имеют квартиру Хв в
Moscow and can rent it out and live in
Москве да могут е сдавать и жить в
Estonia or live in the Czech Republic like I
Эстонии либо жить в там в Чехии типа я
know a friend who has an apartment in
знаю знакомого люди имеющие квартиру в
Estonia can live in Russia Okay, what is this
Эстонии могут жить в России Окей что это
explained to you? Well, they can  no no
тебе объясняют Ну они же могут нет нет
you buy an apartment in Estonia, I’ll
покупаешь квартиру в эстони те я тебе
tell you this: No, look, you get
вот что скажу Нет смотри вы получаете
less than
меньше а
Estonia. That is, in theory, I get pain,
Эстонии То есть я по идее получаю боль
but at the same time I can’t live in peace in
но при этом не могу спокойно жить в
Russia, it turns out in Estonia it’s actually
России получается в Эстонии недви
cheaper, look in Russia in Russia, goods are
дешевле смотри в России в России товары
more expensive Why
дороже Почему
why Come on  let's compare let's take the
почему Давай давай сравним давай возьмём
Phone contradicts again look Where is
Телефон противореч ещё раз смотри Где
more expensive
дороже
iPhone iPhone is more expensive in Russia but in
iPhone iPhone дороже в России но в
Russia it is more difficult to supply
России его труднее поставить
that is, look because
то есть смотри потому что
Estonia is quieter quieter quieter Estonia is part of the
Эстония тише тише тише Эстония входит в
European Union, so it is easier to supply
Евросоюз соответственно легче поставить
iPhone this time and secondly in Russia there is a
iPhone это раз во-вторых в России более
larger market compliance  price is more of a
крупный рынок соответствие цена больше
question Look, where is the cheaper
вопрос Смотри э где дешевле
car? It depends on which Glada will be
автомобиль Смотря какой глада будет
cheaper in
дешевле в
Russia, let's say,
России давай так э
where will it be
где будет
cheaper? Volvo in Estonia or Lada in Russia Volvo will be cheaper no matter what
России Volvo будет дешевле в не погоди
you are comparing with a Lada, yes Well, it depends on
ты с ладой сравниваешь да Ну смотря
what kind of Lada, again, Ladas are different
какая опять же Лада Лады бывают разные
Lada not  wait, let's compare the
Лада не погоди Давай сравнивать
same things Vol in Estonia and Volvo in
одинаковые вещи Vol в Эстонии и Volvo в
Russia Vol in Estonia will be cheaper
России Vol в Эстонии будет дешевле пото
because it's easier to deliver there
что его туда легче доставить там
European Union duties don't need to be paid okay okay that's
Евросоюз пошлины не нужно платить ладно
it let's focus let's not the European Union
хороо всё давай фокус давай не Евросоюз
let's take Hyundai Hyundai in Estonia
давай возьмём Hyundai Hyundai в Эстонии
Hyundai in Russia I
Hyundai в России где
don't know where it's cheaper  in Estonia it’s cheaper in
дешевле не знаю в Эстонии дешевле в
Estonia it’s cheaper How do you know by my
Эстонии дешевле Откуда ты знаешь по я
position I was a car dealer but
занимаю я дилер автомобильный был а
wait, look, let’s take
подожди смотри давай возьмём
some Hundai model Well, any one
какую-нибудь модель Hundai Ну вот любую
just off the top of my head Yes, take it now,
вот просто из головы не Да возьми сейчас
but the price is now in Russia and now in
да цена сейчас в России и сейчас в
Estonia for a Hyundai Well, what  yunda any
Эстонии на Hyundai Ну какого юнда любого
identical take any at all nuy
одинакового возьми любой вообще нуй
tra creta Well, in short
тра крета Ну короче
creta, so in Russia let’s say ato the price is
крета так вот в России допустим ато цена
from milna 200,000 rubles Well, stop on the second, in
от милна 200000 руб Ну стоп на второ
my opinion, supported, you
по-моему поддержан ты поддержанные
look at the supported ones, yes dadada now now now,
смотришь да дадада сейчас сейчас
and we actually have new ones,
сечас а новые они у нас вообще есть
it was already itching  bomb This is the nci of our
зачесался это была бомба Это нци нашего
conversation, look, I’ll give you so many
разговора смотри я тебе столько сейчас
views now, you know, you
просмотров подниму понимаешь меня
can cut me, you can make a cut
сможешь нарезать сможешь нарезочка
You understand how many people will come to you,
сделать Ты понимаешь сколько к тебе
I’m your manager, take me as
людей я твой менеджер бери меня
a manager, I’ll
менеджером я буду
suffer on your streams, you people But
страдать у тебя на стримах тебе люди Бут
it was a whim, you know, this is your reaction.  it
прихоть это было знаеш вот твоя реакция
was incomparable, you can’t play
это было бесподобно такое не сыграешь
like that, they’re actually on
такой они у нас вообще сечас
sale here right now you scratched it right like a
продаются ты полез почесал пря такой как
cartoon, don’t wait, wait,
мультфильма не погоди погоди мне
people tell me that there is, let’s go, A type
сообщают люди что есть давай дава А типа
from the official dealer Yes, well, so that we
от официального дилера Да ну Да чтобы мы
can look from the showroom,
с салона смотрели
wait, that is, people tell me That is,
подожди то есть люди сообщают То есть
you  there's a whole chat that helps And you couldn't
тебе там целый чат помогает И ты не мог
find what you were looking for Yes, no, I'm just one
найти то что искал Да нет мне один
person, I'm
человек я
crap, he's just a little more for cars Rit
срем он просто чуть больше за машины Рит
I'm generally a layman here
я тут вообще
[music]
[музыка]
so I see the price
так вижу цену
300 300,000 rubles per ruble Yes, 33,000
300 300000 руб за рублёв Да 33.000
dollars Yes, let's 33,000 dollars so
долларов Да давай 33.000 долларов так
on  in Estonia we look yes
дальше в Эстонии мы смотрим да
yes
да
[music]
[музыка]
kry
кры
Estonia official dealer
Эстония официальный дилер
so I watch the news Yes
так вот я смотрю новости Да цены на
car prices in Russia turned out to be the highest
автомоби в России оказались самыми
Yes well the news on the fence also the news is
Да ну новости на заборе тоже новости
not written they are here comparative
написаны не они тут сравнительная
characteristics are yes
характеристика есть
So where is this creto
да Так где тут эта крета
Where is
Где Тут
Creto here  where is she? Lord, there’s no Crete in Estonia either,
крето где она Господи что в Эстонии тоже
I’m currently on the official website of the
нету я сейчас ложу на сайте официальном
UNDA for Estonia and I can’t find
юнда по Эстонии и не могу тут найти
Creta here. I’m opening the models here, the Cretes are not
Крету вот Я открываю модели тут креты не
visible,
видно
wait, they’re being produced at all, they still
погоди их производят вообще до сих
say they’re
пор говорят что
making them, look, I just looked,
производят вот смотри я прям вот глянул
here’s the news  for example, for May 30, 20 a year
вот новость например за 30 мая 20 в года
even 2 years ago as soon as
даже 2 года назад как только нача
the news started on which site Here is the site top.com
новость на каком сайте Вот сайт top.com
so the prices for steel are some of
так цены на стали одни из
the best on the site it says that
самых на сайте написано что
Esto is not there now not there now not about
Эсто не там сейчас не там сейчас не про
Estonia Look here are the prices for don’t wait  Well,
Эстонию Смотри вот цены на не погоди Ну
it’s just proof from the category,
просто это доказательство из разряда
wait again, not there specifically, H
подожди ещ раз не не там конкретно вот H
accent cost in Russia in the second year
акцент стоил в России в два втором году
24,000 dollars in the USA 16,000 dollars
24.000 долларов в США 16.000 долларов
China 11,000 dollars That is, in Russia,
Китай 11.000 долларов То есть в России
even in the USA it’s cheaper than And in Estonia
даже в США дешевле чем А в Эстонии
how much Well, there was no Estonia  so I
сколько Ну тут Эстонии не было поэтому
can’t say here, for example, I threw it in.
не могу тут сказать я к примеру закинул
Yes, so as I understand it, in Estonia it will be
Да так что я так понимаю в Эстонии будет
measured with European ones. No, as I
измери да с европейскими Не ну я так
understand it, besides, you’re watching the news from
понимаю к тому же ты смотришь новость с
someone who knows what I am for example.
какого-то знает како я для примера
Look, this is what you’re looking for, don’t go there
Смотри это же ты ищешь давай не поди
official information
официальную информацию
then again, yes, I’m telling you while you’re
тогда ещё раз да я тебе говорю пока ты
looking for official information, I’m helping you at the same time
ищешь официальную я параллельно тебе
and looking for tips like these. Come on,
помогаю и ищу вот такие подсказки Давай
you’re not helping me, you understand, you’re just
ты мне не помогаешь понимаешь ты просто
now doing something for trying to me, the
сейчас делаешь то за то что пытался мене
same thing that they ridiculed me for when I was
тоже самое за что меня высмеивал когда я
looking for the price of real estate  cash Kato sh
искал цену на недвижимость нал Като шь
are looking for Look you still can’t
ищешь Смотри ты до сих пор не можешь
find you say I’m all there now come
найти ты говоришь я сейчас там всё давай
on find find me please officially
ну найди найди мне пожалуйста официально
stop you started looking you look come on I’m
стоп ты начал искать ты ищи давай я тебе
just helping you here I’m starting to guide
просто помогаю тут начинаю направлять
you come on Well apparently there’s no well there’s no well
тебя давай ну её Видимо нет ну как нет
official  ra no see only
ну официального ра нет видать только
used poor
подержанная бедная
Estonia Estonia
Эстония Эстония
[music]
[музыка]
Lord There are also different configurations
Господи Тут ещё и разные комплектации
Nightmare in short
Кошмар короче
example any you don’t get attached to
пример любо ты не привязывайся к
any one Find
какому-то одному Найди
any So okay let it
любое Так ладно пусть
be Estonia from
будет Эстонии от
1,990 euros so let’s
1.990 евро так так
do it
давай
[music]
[музыка]
bayon Lord
байон Господи
layout like this  the
раскладка так
new Hyundai B 202 2024
новый Hyundai B 202 2024
and the
так и
price and about the collection, here I found it, look, I found it,
цена и про сбор вот я нашл смотри я нашл
not official information, but the guy
не официальная информация но чувак
compares it in a live journal like this
сравнивает в живом журнале вот такф
Live Journal Yes, a comparison of prices for new
Живой журнал Да сравнение цен на новые
cars in the Baltics and in Russia using the example of
авто в балтии и в России на примере
Toyota RAV 4 Yes, and it shows that  let's
Toyota RAV 4 Да и показывает что давай
Toyota RAV 4 let's find the official information about
Toyota RAV 4 найдём официальную инфу
Toyota RAV 4 and so he says in short
Toyota RAV 4 так вот он говорит короче
what I get Yes, and plus in Russia these are not the same
что получа Да и плюс в России это не те
cars that in the same Lithuania,
машины которые в в той же самой Литве
for example, sell something to a Chinese assembly
например продают что-то китайской сборке
like well, so they write Yes, come on
типа ну так вот пишут Да ну давай Тоже
Same thing  in fact, who can
самое по факту давай кто тебе
guarantee you that in Estonia they are not
гарантирует что в Эстонии они не
made in China, whatever R 4 come on then
китайское сборки какая там R 4 давай то
4 4
4 4
Estonia
Эстония
Estonia price from
Эстония цена от
6900 euros Well 36.00 and
6900 евро Ну 36.00 а
[music]
[музыка]
so how much did you tell me to
так сколько ты сказал чтобы я себе
write down for myself And so now again
записал А так сейчас ещё раз
36900  36900 this is what model
36900 36900 это какая модель
is this R 4
это R 4
Okay Toyota R 4 buy in Moscow a new
Окей Toyota R 4 купить в Москве новый
Toyota official dealer 2 lyama
Toyota официальный дилер 2 ляма
671 sess now so
671 сесс сейчас так
wait here please you can check
подожди вот пожалуйста можеш проверить
by wait stop stop divide by a
по подожди стоп стоп разделить на а
Equipment what is the
Комплектация какая сни
configuration Well here it is written from that
комплектации Ну тут написано от то
sa Okay let's get into  configurations
са Ладно давай залезем в комплектации
Let's get into the
Давай залезем в
configurations Okay Where are you Lord what is the
комплектации Окей Где ты Господи какой
parent
родительный
site so I divided the price that you
сайт так я разделил ту цену которую ты
named for Estonia by this median
назвал для Эстонии на э эту медиан ную
salary in Estonia 1553 Yes and I received, no
зарплату в Эстонии 1553 Да и получил не
wait, the median salary we are looking at
погоди не медиану зарплату мы смотрим мы
now we are looking at Now now yes I
сейчас смотрим Сейчас сейчас да я
did not divide  wait wait wait we
раздели не погоди погоди погоди мы
push away from your statement
отталкивай от твоего утверждения
correctly Yes I am now dividing I in
правильно Да я я сейчас делю я
parallel while you are looking I divided
параллельно пока ты ищешь Я поделил
calculated how much Estonians need to
посчитал сколько эстонцы нужно
earn for a car 23 median
заработать на машину 23 медианный
salaries and he pays this Christmas tree
зарплаты и он э выплачивает эту ёлку
Come on now don’t try Russia Come on yes
Давай теперь бе проб Россию Давай м да
where are the configurations
где тут комплектации
even  Wait while you look for
б даже Подожди пока ты ищешь
the complete set of this very model,
комплектацию вот эту самую модель
how much did it cost you?
сколько она у тебя стоила
Well, in Estonia
Ну в Эстонии
36 36900 in Russia 2.67 1.000 rubles 20
36 36900 в России 2.67 1.000 рублёв 20
26.000 dollars
26.000 долларов
so
так
in Here and there and there it’s written
во во Тут и там и там от написано это
official, look, I’ve already done it I’ve already
офици вот смотри я уже сделал Я уже
won from you  according to this, according to the
выиграл у тебя даже по этим вот по самой
model itself, look, we take it, even if in
модели да смотри мы берём если даже в
Estonia this is not the same model 36900, we
Эстонии вот та это не самая модель 36900
divide it by the salary, wait, you’re not the best,
делим на зарплату са подожди ты не самый
you took the average one, no, I’m here for the price,
ты взял средний я са Нет я тут цена
okay, let’s do it okay, let it
Хорошо давай всё окей опу всё пусть
be, let it be, look, let it be  even in
будет давай смотри пусть будет даже
the variant, it’s all early I won Look,
варианте самое всё рано Я выиграл Смотри
I divide 1.53 euros by the salary and it
я делю на зарплату 1.53 евро и
turns out 23 That is, for 23 salaries a
получается 23 То есть за 23 зарплаты
guy can buy a car in Russia, we
чувак может купить машину в России мы
take 26,000 dollars That’s 600 of
берём 26.000 долларов Вот это д ляма 600
yours Yes, rubles we divide the salary by 650 dollars
твоих Да рублей делим на 650 долларов
And it turns out 40 months  that
зарплату Да и получается 40 месяцев то
is, in Russia, to buy such a car
есть в России купить такую машину в два
twice as long, you need to work there, you know,
раза дольше нужно работать понимаешь там
23 months. Here, 40 months, that’s
23 месяца Тут 40 месяцев вот
all, well,
всё ну
wait, he stated that it would be cheaper in
подожди заявлял что она будет дешевле в
Estonia, again, look, it’s cheap, man, that’s
Эстонии ещ раз смотри дешев человек вот
what you can buy
считывается на то что ты можешь купить
with your own money, that is  a person in
на свои деньги да то есть человек в
Estonia earns more and the prices
Эстонии зарабатывает больше да цены
may even be a little higher there Yes, but as
Пусть там даже чуть будут больше Да но в
a result If we look at a person
результате Если мы смотрим человек на
’s salary, he in Estonia can buy
свою зарплату он в Эстонии может купить
more than a person in Russia a person in
больше чем человек в России человек в
Estonia, we calculated you found I
Эстонии мы посчитали ты нашёл Я
trusted you data So you gave these and
доверился тебе данным Вот ты дал эти и
these are low there, the average one doesn’t care Yes,
эти там низкую там среднюю пофиг Да
let these be the two lower models Yes, it turns out
пусть это две нижних модели Да выходит
that I divided and in Estonia a person,
что я разделил и в Эстонии человек вот
if he doesn’t eat or drink in 23 months, it
если он не ест не пьёт за 23 месяца
takes 40 months to assemble a Toyota in Russia.
собирает на Тойоту в России нужно 40
That is, what Estonia will do in
месяцев То есть то что эстони сделает за
uh a year  conditionally Yes, the Russians will do
э-э год условно Да россияне будут делать
2 years, and there will be again what kind of
2 года да будет ещё раз какая какая
median in me the median in Estonia was 1.53 euros
медиан в ме медиан в Эстонии 1.53 евро
was
была
1.53 well, I divided 36,900 divided by
1.53 ну я разделил 36 900 поделил на
1.53 come on Well, I’ll
1.53 давай Ну
check first, I’ll google the median in Estonia again
провер сначала загуглю опять же медиан в
[music]
[музыка]
Well, yes that’s right Eh,
Ну да верно Э
so  there were
так там было
we divide
делим
1,500 23 Yes, and then we divide Now I’ll
1500 23 Да и далее мы делим Сейчас я
look at
посмотрю у
the Vars
варов
Russia, where is the median Russia 650
Россия ка там медианная Россия 650
dollars And
долларов А 650
650,650 euros or dollars, whatever we choose Well,
650 евро или долларов в чём избираем Ну
you have a car in dollars in Russia and the
у тебя машина в долларах в России и
median salary in
медианная зарплата в
dollars So stop and the price is  then cars in
долларах Так стоп а цена-то машины в
Estonia are in euros and in Estonia they are in euros and the
Эстонии в евро а в Эстонии в евро и
median is in euros, that’s what I did. Yes, everything is
медиан в евро я так и делал Да там всё
clear there; the median is 15553 euros and the price is in euros. You
чётко медиан 15553 евро и цену в евро Ты
named it then. Well, that’s also true. Yes,
назвал тогда Ну тоже верно Да
if in dollars it was even more profitable in my
если в долларах ещё выгоднее в мою
direction, it was
сторону
like that and I see  here ru Yes Toyota R
было так а я смотрю вот а ru Да Toyota R
at a price of 3,340,000
по цене от 3 340.000
rubles I don’t know where you are Well by the way let’s say
руб я не знаю где ты Ну к слову допустим
Wait Stop stop stop stop stop then
Подожди Стоп стоп стоп стоп стоп то
wait I don’t know where you found 2600 I’m
подожди я не знаю где ты нашёл 2600 я
opening it Yes and the saw
вот открываю Да и пильный
WTO
ВТО
Yes link Please let’s
Да ссылка Пожалуйста давай сейчас
take a look now  the second one there is a lot with
посмотрим во вторую там многое с
a premium if it’s not supported, no, I
наценкой если не поддержаны нет так В
mean with a premium
смысле с наценкой
Well, if the car is not supported, then the
Ну если не поддержанная машина то
intermediary will sell it to you at a higher price. Are you
посредник тебе продаст её дороже А это
showing me a used one now, or what, I can’t No, I’m
показываешь или что я не могу Нет я тебе
showing you from an official dealer
показываю от официального дилера
directly without intermediaries, pure  this
напрямую без посредников чистая нуя
car is
машина
not painted, it is not a hedgehog, no one
не крашена не ежена никто ей не
owned it, in Moscow the word in the regions there
владел это в Москве слово в регионах там
may be a price And
может цена И пониже
now it will be lower, I’ll be interested
будет сейчас мне интересно
to see the word again This is the price in
посмотрим слово опять же Это цена в
Moscow Yeah,
Москве Угу
so that R 4, so
так тота R 4 так
even according to the data that you found, you
даже по тем данным которые ты нашл
see from me like  it still
видишь у меня типа всё равно красивее
turns out more beautiful, but I look at it like this, yes. On the
получается но я тут смотрю так да На том
site that you posted, Mar says from 2600,
сайте что ты скинул Мар пишет от 2600
for example, we’ll start even from
например будем отталкиваться даже от
this, but even so, it still turns out, you see,
этого да пусть так всё равно получается
23 months of payment in Estonia and 40 in
вишь 23 месяца в Эстонии выплата и 40 в
Russia. Well, let’s say, but look, Yes, that’s how it is
России Ну допустим А вот смотри Да так
also more expensive Gilles also
то также дороже Жиль также
more expensive look How do you comment on this link
дороже смотри А как ты вот эту ссылку
like I also found a Toyota
типа прокомментирует я нашёл ещё Toyota
RAV 4 from an official dealer in Moscow
RAV 4 от официального дилера в Москве
4.600 there are some different ones Maybe it’s a
4.600 разные какие-то есть Может это
different configuration different configuration
другая комплектация другая комплектация
And in Estonia you found what configuration I do
А в Эстонии ты на какую комплектацию
n’t know here the price from  written and in
нашёл не знаю тут цена от написана и в
Russia the price is from
России цена от
Let's put it in general I think that you understand perfectly well
Давай общем пря Я думаю что ты прекрасно
that, after all, the purchasing
понимаешь да что всё-таки покупательная
power in this
способность в этом
in the European Union is still higher than in Well in the
в Евросоюзе всё-таки выше чем в Ну в
European Union a little higher Yes, well, specifically in
Евросоюзе чуть выше Да ну конкретно в
Estonia, a little something like that in another European Union
Эстонии чуть так-то в другом Евросоюзе
maybe  and more, much more
может и побольше ещё намного побольше
True Well, it will be like that,
Правда Ну будет так да
yes yes Well, what does this
да Ну и что этим
prove Damn Still stuck on the most
Доказано блин Ещё завис на самом
interesting thing now more than once, I’m sorry,
интересно сейчас не раз разви извиняю
so
так
that’s actually a What is the purchasing
вот собственно а Какая покупательная
power in Ukraine So wait, look
способность в Украине Так подожди смотри
in Ukraine yes Dada Good question yes to
в Украине да Дада Хороший вопрос да до
Ukraine if we  Let's take the same
Украины если мы возьмём тот же
minimum wage in
минимальный размер оплаты труда в
Ukraine was higher than in Russia
Украине был выше чем в России Несмотря
Despite the fact that
на то что у
you attacked us, we again
нас вы напали у нас на мы опять же
understood that the
поняли что
minimum is the same
минимальный
again, look again for 8 years, look
так е раз ещ раз смотри вот 8 лет смотри
Wait again, look Why the
Подожди ещё раз смотри Почему экономика
Ukrainian economy cannot be compared  now with the
Украины нельзя сравнивать сейчас с
Russian economy because you
экономикой России потому что вы На нас
attacked us Yes, our currency collapsed because of this,
напали Да у нас обвалилась из-за этого
our currency uh squeezed out part of the territories,
валюта у нас ээ отжала часть территорий
we have a lot of money spent on this so you
у нас куча денег уходит на это поэтому
can’t compare us who you
нельзя сравнивать нас на которых вы
attacked with you Yes who attacked that’s
напали с вами Да которые напали вот и
all in twenty  in the first year you can
всё в двадцать первом то году можно
compare again Compare with the first year
сравнить ещё раз Сравни д первый год
the minimum salary we have Above everything I want
минимальная ЗП у нас Выше всё хочу
the minimum I want That’s how it was in the
минимальное Я хочу Вот ещё так в
twenty-first year, so the war had already been going on since the
двадцать первый год так война уже шла с
fourteenth year dude, what is it like in the
четырнадцатого года чувак какая там в
fourteenth year you squeezed Crimea from us,
четырнадцатом году вы у нас отжали Крым
Donetsk and Lugansk from  fourteenth year
Донецк и Луганск с четырнадцатого года у
we have a problem we have investors Why don’t they
нас пробле у нас инвесторы Почему не
go to Ukraine because you have a war
идут в Украину потому что у вас война у
you have some unresolved problems Yes with
вас проблемы какие-то нерешённые Да с
the Crimea with Donetsk Lugansk Yes this is all
Крымом с Донецком Луганском Да это всё
real Yes a lot of people
это реально Да очень много людей не
did not invest investments withdrew
вкладывали инвестиции выводили
investments so when they tell me A
инвестиции поэтому когда мне говорят А
what do you have in Ukraine so the question is that
что у вас в Украине так вот вопрос что
we are a post-ductile state like you But
мы пост ковкое государство как и Вы Но
you live in And we want to live normally
вы живёте в А мы хотим жить нормально
like the European Union lives and go there to those
как живёт Евросоюз и идти туда к тем
standards Yes And you, instead of
стандартам Да А вы вместо того чтобы
developing yourself, you want
ээ самим развиваться Вы хотите чтобы
others to live in such  just like you, let’s say
другие жили в таком же как и вы допустим
All Phew, so this is a ruin of a guy Let’s
Всё Фух так вот это развале паца Давайте
like the squeak comment and share this video Yes,
лайк писка комент и поширте це видео Да
you were amazed that you were honored,
якщо вы подивились якщо вам сподобалось
send it to your friends, we know Yas Chucky, share our
скиньте друзям знам Ясь Чаки поширте наш
video message on th Telegram directly at once
вдео пись на й Telegram прямо зараз ось
VN axis and poka
ВН а
tse more and more  respectfully YouTube took
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the ORV srg to your ban and I
нас через срг ОРВ в твый бан и дуже
don’t show a lot of videos to people often don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational link to
того чтоб мы Мали оперативный звязок
write directly at once and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video sche tezh tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
korisna information and we are guilty  with you
корисна информация и мы повинни з вами
trimati postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
nezalezhno in togo show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe and
подпишись а